Thưa kính chào quý vị, đây là chương trình 60 Giây sáng của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: dỡ bỏ lệnh cấm xe ô tô ở cầu Rạch Miễu nhờ thử tải cầu kết thúc sớm hai ngày so với dự định; Nhà vệ sinh bệnh viện được nâng cấp đảm bảo sạch sẽ, an toàn; Sala La Ốc đảo thu hút nhiều du khách đến Ômen.
Thưa quý vị, lệnh cấm xe ô tô qua cầu Rạch Miễu sẽ được dỡ bỏ do đơn vị thi công thử tải hoàn thành sớm hơn dự kiến hai ngày.
Thông tin vừa được bà Trần Thị Kim Nguyên, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn BOT cầu Rạch Miễu Bến Tre xác nhận.
Như vậy, trong khung giờ 22:00 đến 4:00 sáng ngày 14 và 15 tháng 8, lệnh cấm xe ô tô qua cầu Rạch Miễu không còn hiệu lực, việc lưu thông qua cầu sẽ diễn ra bình thường.
Trước đó, trong đêm ngày 13 rạng sáng ngày 14 tháng 8, các đơn vị hữu quan đã chốt chặn xe ô tô lên cầu Rạch Miễu để kiểm định thử tải cầu.
Sau khoảng 15 năm đưa vào sử dụng, cầu Rạch Miễu nối hai tỉnh Tiền Giang và Bến Tre đưa vào sử dụng từ năm 2009 đến nay với lượt xe cộ qua lại khoảng 20.000 lượt mỗi ngày đêm, vượt gấp ba lần thiết kế.
Được biết, công tác kiểm định lần này nhằm đưa ra những đánh giá về chất lượng tuổi thọ của công trình.
Cầu Rạch Miễu cũng là khu vực thường xuyên xảy ra kẹt xe, dù đã có nhiều giải pháp đưa ra nhưng tình trạng vẫn không giảm.
Còn cầu Rạch Miễu 2 đang được xây dựng cách cầu Rạch Miễu hiện hữu khoảng 4 km về phía thượng nguồn sông Tiền, dự kiến thông xe vào tháng 9 năm 2025.
Hiện nay, việc mua bán vàng nữ trang đều phải cung cấp căn cước công dân để chuyển thông tin cá nhân sang cơ quan chức năng.
Theo nhận định của các chuyên gia, đây là giải pháp nhằm tăng cường quản lý nhà nước về thị trường vàng, góp phần ổn định thị trường vàng nói riêng và tài chính tiền tệ nói chung.
Nay thông tin của khách hàng mua vàng miếng SJC trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được chuyển cho cơ quan công an quản lý.
Theo cơ quan chức năng, đây không phải là trao đổi thông tin danh sách hay kiểm tra làm khó người dân mà nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng cho cá nhân, công ty chế tác, tránh bị ảnh hưởng bởi tình trạng đầu cơ trục lợi.
Nhà nước sẽ cần tăng cường quản lý hành động tránh chuyện trục lợi, bán rẻ mua đắt rồi bán lời để ăn chênh lệch.
Với lại nhà nước, với lại những tiệm vàng tư nhân thôi bây giờ mới giảm được cái tình trạng mua vàng minh bạch thông tin trong giao dịch mua bán vàng miếng và kết quả thì chúng ta đều thấy đó là cái giá vàng trong nước và thế giới đã thu hẹp đáng kể.
Bảy tháng đầu năm 200 vụ vi phạm liên quan đến vàng, chủ yếu là do đầu cơ tích trữ.
Các chuyên gia nhận định các giải pháp quản lý nhà nước về thị trường vàng đều nhằm góp phần ổn định thị trường tài chính tiền tệ, qua đó tác động tích cực đến phát triển kinh tế xã hội.
Nhà vệ sinh là nơi khiến nhiều người ái ngại khi đến thăm khám tại các bệnh viện bởi tình trạng xuống cấp và không đảm bảo vệ sinh.
Để xóa những ám ảnh đó, nhiều bệnh viện tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành cải tạo nâng cấp nhà vệ sinh, qua đó góp phần đảm bảo môi trường sạch, hạn chế vi khuẩn lây lan mầm bệnh.
Ghi nhận tại bệnh viện Chợ Rẫy, dù bệnh nhân rất đông người ra vào liên tục nhưng các khu nhà vệ sinh của bệnh viện Chợ Rẫy đều có người trực lau dọn sạch sẽ.
"Đi các tỉnh chỗ này là anh thấy nó sạch quá, nước rửa tay vệ sinh, khoáng vệ sinh sạch sẽ lại cho mình đầy đủ hết, có giám sát theo dõi.
Đồng thời của mình không thể để cho các bên vệ sinh tự đánh giá mà tụi tôi, chúng tôi nhân viên y tế cũng phải cử người theo dõi kiểm tra nhà vệ sinh phải đảm bảo là nó khô ráo, thông thoáng, không mùi, dù nơi còn trang bị nhà vệ sinh cho người khuyết tật, người ngồi xe lăn đi lại khó khăn.
Cả bệnh viện thì có các bản tự đánh giá của các cô, các bác, các thân nhân, các bệnh nhân đánh giá cái nhà vệ sinh sạch, công bố số điện thoại để mà các cô, các bác có thể góp ý tạo một cái môi trường an toàn cho các cô, các bác trong quá trình lưu trú tại đây."
Nhà vệ sinh bẩn có thể gây ra nhiều hệ lụy, tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi lây lan, nhất là trong các bệnh viện.
Môi trường bệnh viện xanh sạch đẹp giúp bệnh nhân và thân nhân yên tâm hơn mỗi khi đến thăm khám.
Vào thời điểm này thì người dân tại các địa phương đầu nguồn tỉnh Đồng Tháp cũng đã tiến hành mở các cống nhỏ cho nước tràn đồng hơn 117.000 ha.
Việc xả lũ sẽ mang theo phù sa và tạo sinh kế mùa lũ cho người dân.
Huyện Tháp Mười là địa phương có diện tích xả lũ nhiều nhất với hơn 29.000 ha, kế tiếp là huyện Cao Lãnh 21.000 ha, huyện Tam Nông 18.000 ha.
Thời gian xả lũ từ ngày 01/07 đến ngày 05/12/2024, tùy thực tế lượng nước.
Chính quyền xả lũ 9.000 ha đất lúa mình xả lũ để mà nhằm đón phù sa và tạo sinh kế cho người dân trong mùa lũ.
Mình xả lũ cho đến khi mà nước kém, nước giật thì sẽ đóng tất cả các cống lại rồi mình rút nước cho người dân xả sớm.
Ngoài nguồn phù sa bù đắp đồng ruộng thì nước nổi trên đồng cũng là lúc người dân tận dụng triển khai nhiều phương án nuôi trồng, khai thác thủy sản theo con nước để tăng thu nhập trước khi vào vụ đông xuân.
Vụ lúa chín trong năm tại huyện đầu nguồn Hồng Ngự, thời điểm này nhiều sản vật tự nhiên đầu mùa nước nổi đã phong phú, trong đó thị trường cá linh - loài cá đặc trưng của mùa nước miền Tây - đang bắt đầu nhộn nhịp.
Theo người dân các xã Thường Thới, Hậu Thới, Thới Hậu, xã Thường Thới là nơi đón con nước sớm nhất ở huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp.
Cá linh xuất hiện cách đây vài ngày khi địa phương mở nắp cống đón con nước vào đồng.
Hiện tại, giá mỗi ký cá linh mua trực tiếp từ người dân đánh bắt là 100.000 đồng; Cá chưa làm, cá làm sẵn giá 200.000 đồng một ký.
Còn tại các chợ trung tâm huyện Hồng Ngự hay thành phố Hồng Ngự, giá sẽ cao hơn từ 50 đến 100.000 đồng một ký.
Thị trường tiêu thụ sôi động cũng là lúc người dân làm cá thuê hoạt động nhộn nhịp.
Những người bán cá thuê thêm từ 5 đến 6 công nhân làm cá với giá 30.000 đồng một ký.
Mỗi ngày một nhân công có thể kiếm thêm từ 70 đến 100.000 đồng tùy vào lượng cá làm nhiều hay ít.
Ở phần an ninh trật tự, tối qua Công an Đồng Nai phát hiện 4 tấn thực phẩm bẩn và tạm giữ vi phạm.
Lập công ty lừa đảo xuất khẩu lao động ở Hậu Giang.
Thưa quý vị, chiều 14/08, Công an thành phố Biên Hòa phối hợp với Phòng Thanh tra Cục Chăn nuôi và Thú y Đồng Nai và Đội Quản lý thị trường số 2 đã kiểm tra phát hiện gần 4 tấn hàng hóa thực phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ tại một hộ kinh doanh ở Biên Hòa.
Hộ kinh doanh Nguyễn Thị Dung tại địa chỉ 1388/53/13 B Quốc lộ 51, khu phố Tân Mai, phường Phước Tân do bà Nguyễn Thị Dung sinh năm 1971 làm chủ.
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã tạm giữ tang vật trị giá 47 triệu đồng.
Hàng hóa trị giá 47 triệu đồng.
Tất cả số hàng hóa trên không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Làm việc với lực lượng chức năng, chủ cơ sở kinh doanh thừa nhận hành vi vi phạm kinh doanh số hàng trên.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản xử phạt và tịch thu toàn bộ 4 tấn hàng hóa nói trên và giao cho đơn vị nhà máy xử lý chất thải tiêu hủy.
Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các cơ quan sở ngành liên quan làm rõ trách nhiệm tổ chức cá nhân liên quan, xử lý nghiêm hành vi vi phạm liên quan đến vụ 148 người nhập viện sau khi ăn bánh mì tại thành phố Hồng Ngự.
Thể, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Công an tỉnh, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục Quản lý thị trường và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc cũng như trách nhiệm các tổ chức cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm nếu có.
Ủy ban nhân dân tỉnh cũng đã yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị liên quan tập trung tối đa lực lượng y bác sĩ, thuốc, thiết bị vật tư y tế để điều trị kịp thời cho các bệnh nhân nghi ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, từ sáng ngày 7 tháng 8 đến chiều ngày 12 tháng 8, sau khi ăn bánh mì của một cơ sở bánh mì ở thành phố Hồng Ngự, có 148 người phải nhập viện điều trị với các triệu chứng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy.
Đến nay, sức khỏe của những người này đều ổn định, 44 người đã xuất viện.
Công an tỉnh Hậu Giang vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét chỗ ở đối với Lê Thị Kim Quyên, sinh năm 1985, trú tỉnh Tây Ninh.
Bị can là Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Giáo dục Jinju, bị điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Quyên kết hôn và theo chồng về Hàn Quốc sinh sống.
Đến tháng 11/2023, Quyên về Việt Nam thành lập Công ty Trách nhiệm hữu hạn Giáo dục Jinju hoạt động tại tỉnh Hậu Giang, ngành nghề kinh doanh gồm đại lý tư vấn giới thiệu việc làm, tuy nhiên không có chức năng cấp phép hoạt động với ngành nghề đã đăng ký và bản thân không có khả năng thực hiện các thủ tục hồ sơ cấp visa.
Các thủ tục hồ sơ cấp visa.
Dù vậy, Quyên vẫn đăng thông tin quảng cáo trên mạng xã hội.
Sau đó, từ tháng 12/2023 đến tháng 3/2024, Quyên đã đại diện công ty ký kết hợp đồng, thỏa thuận, hợp đồng miệng với 48 cá nhân.
Từ đó, các khách hàng tin tưởng đưa cho đối tượng tiền cọc tổng cộng gần 2,2 tỷ đồng.
Sau khi nhận tiền, Quyên không thực hiện đúng hợp đồng và sử dụng tiền vào mục đích cá nhân.
Công ty trách nhiệm hữu hạn giáo dục Jinju cũng ngưng hoạt động nên các khách hàng tố cáo đối tượng đến cơ quan công an.
Vụ án đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
Công an tỉnh An Giang đang hoàn tất thủ tục chuyển giao hồ sơ, tang vật vụ vận chuyển cát chưa rõ nguồn gốc, nghi vấn sử dụng hóa đơn bất hợp pháp và làm giả tài liệu hoặc sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức đến Công an huyện Chợ Mới để tiếp tục điều tra xác minh làm rõ và xử lý theo pháp luật.
Trong lúc tuần tra kiểm soát trên sông Hậu cuối tuần qua, khi đến đoạn thuộc xã Hòa Bình, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang, tổ công tác của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh phát hiện phương tiện thủy AG-23763 đang vận chuyển khoảng 90 m³ cát nghi vấn không rõ nguồn gốc.
Ghe cát này do Phạm Minh Tâm, sinh năm 1991, trú huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang điều khiển.
Trên phương tiện còn có Lê Nhật Linh, sinh năm 1973, trú huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp.
Tại thời điểm kiểm tra, Tâm xuất trình hóa đơn giá trị gia tăng; Qua tra cứu, tổ công tác phát hiện hóa đơn không có trên hệ thống, nghi vấn hóa đơn bất hợp pháp.
Sau đó, chủ phương tiện đến xuất trình giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện thủy nội địa.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện giấy tờ trên không phải do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
Tổ công tác tiến hành lập biên bản vụ việc và biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực trật tự an toàn giao thông đường thủy nội địa.
Ở phần thế giới, cập nhật lượng gạo dự trữ ở Nhật xuống mức thấp nhất từ đầu thế kỷ đến nay.
Ông chủ Facebook được khen vì dựng tượng vợ trong vườn nhà, thưa.
Gạo dự trữ của Nhật Bản đã giảm xuống mức thấp nhất trong thế kỷ, nguyên nhân bắt nguồn từ các đợt nắng nóng kéo dài năm ngoái và nhu cầu trong nước tăng cao khiến người dân lo ngại giá gạo cũng sẽ tăng cao.
Tại Nhật Bản, đợt nắng nóng kỷ lục và lượng mưa thấp trong 2023 đã kìm hãm sự phát triển của các loại cây trồng, bao gồm một số loại trái cây, rau và gạo.
Việc này đã dẫn đến việc giảm lượng hàng xuất xưởng và giá tăng mạnh trong năm nay.
Tại thủ đô Tokyo, một chủ cửa hàng gạo tên là Hidehisa Shinohara cho biết ông chưa bao giờ thấy lượng gạo dự trữ thấp như vậy: "Cửa hàng chúng tôi hiện chỉ còn chưa đến một nửa lượng gạo so với những năm bình thường, nhiều loại gạo thường có sẵn thì năm nay không còn nữa".
Tình trạng này dẫn đến việc giá gạo đã tăng vọt.
Theo số liệu mới nhất từ Bộ Nông nghiệp Nhật Bản, giá gạo đã tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái, gây thêm áp lực cho tài chính hộ gia đình.
"Gạo đang khan hiếm và tôi thấy nhiều người tìm kiếm các lựa chọn thay thế rẻ hơn ở các siêu thị quanh đây".
Người tiêu dùng Nhật Bản lo ngại rằng nếu tình hình tiếp diễn, các hộ gia đình khó có thể mua được gạo chất lượng cao với giá cả phải chăng.
Ở một vùng cao nguyên xa xôi của Colombia, bọ hung là vũ khí bí mật để giải quyết vấn đề rác thải ngày càng gia tăng.
Kỹ sư môi trường Gan Viasu, người điều hành dự án tại vùng Boyaca, miền Trung Colombia, nói rằng bọ cánh cứng có câu trả lời cho vấn đề xử lý rác thải.
Cụ thể ở đây là ấu trùng của loài kiến dương, một phân họ bọ cánh cứng.
Ấu trùng của loài bọ khổng lồ này ăn sạch những đống rác hữu cơ, giúp giảm tải cho các bãi rác.
Theo đánh giá của giới chức Colombia, quốc gia Nam Mỹ này thải ra khoảng 32.000 tấn rác mỗi ngày mà một nửa trong số đó là rác hữu cơ.
"Chúng tôi nhận 15 tấn rác mỗi tuần từ các hộ gia đình.
Chúng tôi làm việc với trẻ em từ lớp 6 đến lớp 9 để các em đảm bảo rằng rác thải đưa đến hoàn toàn là rác hữu cơ".
Ngoài ra, phân của ấu trùng được thu gom đem bán cho nông dân làm phân bón giá rẻ và hoàn toàn không có hại cho sức khỏe con người.
Ấu trùng sau 4 tháng sẽ trưởng thành, khi ấy chúng trở thành bò hung và là vật nuôi phổ biến ở nhiều quốc gia.
Hãng SpaceX cho biết họ đang hướng đến phá vỡ giới hạn khám phá các cực trái đất bằng cách triển khai nhiệm vụ không gian có phi hành đoàn đầu tiên bay qua đó.
Đây sẽ là chuyến bay tư nhân dự kiến kéo dài ba đến năm ngày và diễn ra vào cuối năm nay.
Tàu Starship của SpaceX dự kiến chở phi hành đoàn bốn người, chỉ huy là doanh nhân Elon Musk cùng ba chuyên gia nghiên cứu cực.
Đây là bước tiến mới của hàng không vũ trụ trong lĩnh vực du lịch không gian tư nhân đang phát triển nhanh ở Mỹ trong những năm gần đây.
Hiện có khá nhiều vệ tinh bay qua các cực, nhưng do chuyển động quay của trái đất, việc tiếp cận khu vực này có thể tốn nhiều năng lượng hơn.
Với các chuyến bay tới, tàu Starship trang bị ống quan sát sẽ bay ở độ cao 425 đến 450 km.
Phi hành đoàn dự định tiến hành các nghiên cứu như chụp ảnh X-quang trong không gian và nghiên cứu hiện tượng ánh sáng cực quang ở vùng cực này.
Các nhà bảo tồn động vật Chile vừa công bố phát hiện một con hươu Pudu, còn được gọi là hươu Nam Andes.
Đây vốn là loài có nguy cơ tuyệt chủng nên phát hiện này làm dấy lên hy vọng về khả năng bảo tồn loài này.
Theo tổ chức tái hoang dã Chile, các nhà bảo tồn đã bắt gặp và ghi lại hình ảnh một con hươu Pudu trên bờ biển Magallanes.
Nhóm này khi đó đang thám hiểm khu vực sẽ trở thành công viên quốc gia Cape Horn ở điểm cực nam của lục địa Nam Mỹ.
Con hươu đực này có thể đã bị một con đực khác chiếm lãnh thổ nên phải đi tìm kiếm lãnh thổ mới.
"Sau hơn bảy chuyến thám hiểm, chúng tôi đã có thể bắt gặp được Pudu rõ ràng.
Con hươu này đại diện cho quần thể trong khu vực, việc này khuyến khích chúng tôi nỗ lực hơn nữa để tìm kiếm về loài hươu tại đây."
Hươu là một trong hai loài chi bản địa ở các khu rừng của Argentina và Chile.
Tại Chile, loài hươu này ban đầu được phát hiện ở miền trung nhưng giờ đây chủ yếu được tìm thấy ở các vùng cực nam là Isla và Magallanes.
Cảnh Đức Trấn, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc được coi là thủ phủ đồ sứ của Trung Quốc, có lịch sử từ hàng ngàn năm.
Nơi đây nổi tiếng với những tác phẩm sứ chất lượng cao và nghệ thuật làm ra nhiều loại sứ đặc biệt tinh tế.
Trong nỗ lực đẩy nhanh quá trình chuyển đổi và nâng cấp các ngành công nghiệp truyền thống, trong vài năm qua, ngành làm sứ ở Cảnh Đức Trấn cũng đang khoác lên mình diện mạo mới mẻ.
Nhiều hộ sản xuất và kinh doanh sứ ở Cảnh Đức Trấn cho biết ngành này được cải tạo các nhà máy cũ của chính quyền địa phương.
Trong vài năm qua, lượng khách du lịch đổ về rất nhiều.
Ngoài ra, những ai muốn tham gia thiết kế, ra mắt sản phẩm hoặc mở xưởng riêng có nhiều cơ hội hơn so với trước đây, mang lại sức sống mới cho Cảnh Đức Trấn.
Đại lộ nghệ thuật gốm sứ là một địa danh mới ở Cảnh Đức Trấn.
Trước đây nơi này là một nhà máy cũ nhưng hiện đã được cải tạo thành một khu nghệ thuật và sáng tạo.
Những địa điểm như thế này đã thu hút nhiều nghệ nhân trẻ từ khắp cả nước.
Có khoảng 26.000 doanh nghiệp cá nhân đã đăng ký tại đây với khoảng 150.000 người tham gia, trong đó hơn 90% đến từ bên ngoài Cảnh Đức Trấn.
Những người trẻ tuổi này đã thổi luồng sinh khí mới vào thành phố và mở ra những khả năng mới cho sự phát triển nơi đây.
Cảnh Đức Trấn được xem là một điểm sáng trong nỗ lực phát triển các ngành công nghiệp và mô hình mới của Trung Quốc.
Nhà phải có nóc đúng không ạ?
Và ông chủ Facebook mới đây chắc hẳn đã thấu hiểu đạo lý này ở tầm cao mới và bày tỏ tình yêu với vợ mình bằng cách đặc biệt, đó là dựng tượng cô ngay trong vườn nhà mình.
Mặc dù gây chú ý khi chia sẻ trên mạng xã hội, bức tượng mô phỏng hình ảnh của vợ mình là Priscilla Chan nhưng được biến tấu theo phong cách La Mã, trong đó bà Chan được thể hiện bằng màu xanh với chiếc áo choàng bạc lớn bay phấp phới.
Bức tượng cao hơn 2.1 mét và được đặt dưới một cái cây.
Chú thích trong bài đăng, ông chủ Facebook cũng nói về việc đưa văn hóa La Mã vào việc tạo ra tác phẩm điêu khắc về vợ.
Zuckerberg chia sẻ rằng đã giao cho nhà điêu khắc và nghệ nhân nổi tiếng thế giới Genio Asam để tạo ra tác phẩm này.
Genio Asam đến từ New York và từng hợp tác với các thương hiệu lớn như Tiffany và Dior.
Bức tượng miêu tả vợ của ông chủ Facebook đã nhận được phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng.
Oman được xem là viên ngọc quý của vùng Trung Đông với những thắng cảnh thiên nhiên.
Jabal Akhdar nằm dưới những ngọn núi của Oman là một nơi xanh tươi với khí hậu ôn hòa, cũng là điểm đến lý tưởng cho nhiều người trong những tháng mùa hè nóng nực.
Thành phố Salalah, thành phố duyên biển Salalah sở hữu vẻ đẹp lãng mạn và thanh bình.
Năm nay nơi này được dự báo sẽ chào đón hơn 1 triệu du khách tính đến cuối năm.
Phương cho biết Dhofar có khí hậu ôn hòa quanh năm, đặc biệt là vào mùa thu, đây là một trong những khu vực mát mẻ được các du khách đến từ nhiều quốc gia ưa chuộng.
"Chúng tôi đến đây vài ngày để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Salalah và thiên nhiên tuyệt đẹp ở đây.
Nơi này được coi là một trong những nơi đẹp nhất của vùng vịnh, đặc biệt là vào thời điểm này trong năm.
Thời tiết ở đây còn trên cả tuyệt vời, cũng như ở châu Âu vậy.
Chúng tôi đến đây để tận hưởng bầu không khí trong lành ở đất nước xinh đẹp này, để ngắm nhìn vùng biển tuyệt đẹp này.
Như bạn thấy đấy, tôi đang dắt bọn trẻ đi dạo.
Chúng tôi đến đây để trốn cái nóng ở nước mình, khu vực chúng tôi đang sống với nhiệt độ vượt quá 40 °C trong khi ở đây chỉ có khoảng 29 độ.
Các điểm tham quan của Salalah bao gồm suối Darbat và hang Enif đang nhộn nhịp với các hoạt động phục vụ du khách.
Tại giải Tour de France dành cho nữ, người Hà Lan Puck Pieter đã giành chiến thắng ở chặng đua thứ tư và giành vị trí thứ hai chung cuộc tại giải đua xe đạp này.
Chặng đua này dài 122.7 km từ Valkenburg ở Hà Lan đến Liège, Bỉ.
Tay đua của đội Femil-Demi van Dijk đã vượt qua đồng hương đương kim vô địch Demi Vollering để về đích trước với khoảng cách rất ngắn sau 3:12:28.
Trong khi đó, Katarzyna Niewiadoma của Ba Lan về đích ở vị trí thứ ba.
Kim Le Cu của Mauritius thì đã vượt qua Nemirok người Thụy Sĩ để giành vị trí thứ tư trên bảng tổng sắp.
Demi Vollering hiện dẫn trước Peter 22 giây, trong khi Niewiadoma đứng thứ ba chậm hơn 34 giây.
Chặng đua thứ năm sẽ là chặng đua đường bằng dài 152.5 km từ Bastogne ở Bỉ kết thúc tại Amay ở Pháp sau khi dành ba ngày đầu tiên ở Hà Lan và Bỉ.
Cuộc thi trượt ván độc đáo mang tên Red Bull World Cup vừa diễn ra trên một hồ nước ở trung tâm công viên Olympia Park của thành phố Munich, Đức.
Đây là một phần của lễ kỷ niệm 10 năm lễ hội thể thao mạo hiểm lớn nhất châu Âu mang tên Mass.
Sự kiện này thu hút tới 20.000 người hâm mộ, đám đông khán giả tụ tập trên các sườn đồi xung quanh để theo dõi các tên tuổi lớn nhất trong làng trượt ván thế giới tranh tài tại sự kiện.
Ở trận chung kết nữ, Mito được 80.66 điểm giành vị trí cao nhất.
Rus Westl của Hà Lan và Lo Brukinman của Bỉ lần lượt xếp thứ nhì và ba.
Trong khi đó, ở trận chung kết nam, màn trình diễn gần như hoàn hảo của Kari Net đã mang về cho anh 90.33 điểm, vượt qua Angilo Caro của Peru và Dashon Jordan của Mỹ.
Thông tin vừa rồi cũng đã khép lại chương trình 60 giây sáng nay.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, chúc quý vị ngày làm việc mới thuận lợi và thành công.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây chiều tối nay với những thông tin cập nhật trong ngày.
Xin kính chào tạm biệt.